    Android一词的本义指“机器人”，同时也是Google于2007年11月5日宣布的基于Linux平台的开源手机操作系统的名称。该平台由操作系统、中间件、用户界面和应用软件组成，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。
    平台的开放性，应用程序间的平等性，无界限、快速方便的应用程序开发，不管是给用户还是给应用程序开发人员，都带来了全新的体验。
    Android是一个真正意义上的开放性移动开发平台，其不仅仅包含上层的用户界面和应用程序，还包括底层的操作系统。所有的Android应用程序都运行在虚拟机上，程序之间是完全平等的，用户可以随意将第三方软件置换掉系统自带的系统软件。
    一个应用程序不但可以通过API访问系统提供的功能，还可以声明自身的功能供其他应用程序调用。同时Android为开发人员提供了大量的适用库和工具，使得开发人员可以快速创建自己的应用程序。
    2010年5月27日手机广告公司AdMob发表报告称：中国市场上Android手机销量超过苹果iPhone。而在仅仅的2个月后《福布斯》杂志网络版周二刊文指出Android手机销量将达到iPhone销量的3倍。
    另一方面，Android更加贴近中国公民的购买力，Android为不同层次的消费群体量身定做了属于他们的产品。而软件方面，Android的软件从无到有，在到现在几乎所有的手机软件都能找到Android版本。Android在中国市场的脚步越走越快。
    中国拥有全世界最多的人口，中国的经济发展速度如日中天，得中国市场就得到了天下五分之一的市场，Android在中国正在阔步前进，未来一片光明。